## 面向对象VS面向过程

### 1. 什么是面向对象?

当谈及面向对象的时候,我们在谈论什么?

#### 1.1 面向对象编程(OOP)和面向对象编程语言(OOPL)

* 面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象作为组织代码的基本单元，并将封装、抽象、继承、多态四个特性，作为代码设计和实现的基石 。
* 面向对象编程语言是支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便地实现面向对象编程四大特性（封装、抽象、继承、多态）的编程语言。

一般来说,面向对象编程是通过面向对象编程语言实现的.但是反过来说,不使用OOPL,照样可以OOP.

#### 1.2 如何判定某个编程语言是否是OOPL

按理说,一个编程语言是OOPL,需具备"四大特性",但是这样定义未免太过死板.但是不满足四大特性的语言,如JavaScript不支持封装和继承,但是从某种意义上,它也算是一种OOPL,比如GO语言,摒弃了继承特性,但是我们仍然认为GO语言是一种OOPL.因为按照最原始的理解,**将对象或类作为代码的基本组织单元的语言是OOPL**.

### 2. 面向过程又是什么?

在面向对象编程语言大行其道的年代,面向过程过时了吗?

我们在最早接触C的时候,一定会对面向过程编程并不陌生.那有必要回顾一下,面向过程的编程语言有什么特点:

* 面向过程编程也是一种编程范式或编程风格。它以过程（可以理解为方法、函数、操作）作为组织代码的基本单元，以数据（可以理解为成员变量、属性）与方法相分离为最主要的特点。面向过程风格是一种流程化的编程风格，通过拼接一组顺序执行的方法来操作数据完成一项功能。





## 面向对象的四大特性,解决了什么问题?

### 封装(Encapsulation)

封装也叫作信息隐藏或者数据访问保护。类通过暴露有限的访问接口，授权外部仅能通过类提供的方式（或者叫函数）来访问内部信息或者数据.

举个栗子:

简化的金融系统钱包类如下:

```java

public class Wallet {
  private String id;
  private long createTime;
  private BigDecimal balance;
  private long balanceLastModifiedTime;
  // ...省略其他属性...

  // NoArgsConstructor
  public Wallet() {
     this.id = IdGenerator.getInstance().generate();
     this.createTime = System.currentTimeMillis();
     this.balance = BigDecimal.ZERO;
     this.balanceLastModifiedTime = System.currentTimeMillis();
  }
  
  // 省略get方法
  
  public void increaseBalance(BigDecimal increasedAmount) {
    if (increasedAmount.compareTo(BigDecimal.ZERO) < 0) {
      throw new InvalidAmountException("...");
    }
    this.balance.add(increasedAmount);
    this.balanceLastModifiedTime = System.currentTimeMillis();
  }

  public void decreaseBalance(BigDecimal decreasedAmount) {
    if (decreasedAmount.compareTo(BigDecimal.ZERO) < 0) {
      throw new InvalidAmountException("...");
    }
    if (decreasedAmount.compareTo(this.balance) > 0) {
      throw new InsufficientAmountException("...");
    }
    this.balance.subtract(decreasedAmount);
    this.balanceLastModifiedTime = System.currentTimeMillis();
  }
}
```

上述代码通过Java语言的访问权限控制符实现了: 对外部系统来说,只能通过4个get方法和2个balance的增减方法对Wallet数据进行操作.

它解决了什么问题?

* 隐藏信息、保护数据,保证了数据的安全,对blance的修改一定会修改modiedTime,数据一致易于维护且不易出错.
* 使用者只需要了解方法的含义,不需要了解具体的属性细节,减少了业务理解成本.

### 抽象(Abstraction)

如果说封装隐藏了数据,抽象则隐藏了方法.隐藏了方法实现,让用户仅需要关心对象提供了哪些方法,而不需要关心方法如何实现.

抽象在Java中的实现则是抽象类(abstract class)和接口(interface).

举个栗子:

```java
public interface IPictureStorage {
    void savePicture(Picture picture);
    Picture getPicture(String pid);
    void deletePicture(String pid);
}

public class MyPictureStorage{
    @Override
    public void savePicture(){
        ...
    }
    @Override
    public Picture getPicture(String pid){
        ...
    }
    @Override
    public void deletePicture(String pid){
        ....
    }
}
```

抽象作为一个非常宽泛的设计思想，在代码设计中，起到非常重要的指导作用。很多设计原则都体现了抽象这种设计思想，比如基于接口而非实现编程、开闭原则（对扩展开放、对修改关闭）、代码解耦（降低代码的耦合性）等.

它解决了什么问题?

* 降低理解成本,抽象屏蔽了方法实现细节,有助于理解复杂的系统
* 改变方法实现细节的时候不需要修改方法定义.



### 继承(Inheritance)

继承是用来表示类之间的 is-a 关系,很多编程语言都支持继承,从继承关系上区分,有单继承典型如Java、PHP、C#、Ruby等,多继承的编程语言如C++、Python、Perl等.

为什么编程语言要支持继承?它解决了什么问题?

* 继承的最大好处是代码复用.假如两个类有一些相同的属性和方法，我们就可以将这些相同的部分，抽取到父类中，让两个子类继承父类。这样，两个子类就可以重用父类中的代码，避免代码重复写多遍. 这个好处还能通过组合来实现,它让继承成为备受争议的反特性,因为继承关系过深会导致代码可维护性变差.(父类一改,所有子类都会受到影响.)"多用组合少用继承"的设计思想,先不在此讨论.

* 符合人类对于对象的认知,比如"猫是哺乳动物",继承这种is-a关系,很直观的表达了这种关系.



### 多态(Polymorphism)

多态的字面定义是,子类可以替换父类,但对于父类的方法,属性,在不同子类上允许有不同的扩展.

Java通过继承加重写实现了多态机制.而有些动态语言如python和JavaScript,甚至可以通过duck-typing来实现.

什么是duck-typing呢?

```python

class Logger:
    def record(self):
        print(“I write a log into file.”)
        
class DB:
    def record(self):
        print(“I insert data into db. ”)
        
def test(recorder):
    recorder.record()

def demo():
    logger = Logger()
    db = DB()
    test(logger)
    test(db)
```

上述代码的test方法,调用入参的record()方法,因为python不需要编译,只会在运行test方法的时候检查入参对象是否有record方法来调用就可以了,这就是动态语言的duck-typing.

它解决了什么问题?

* 提高了代码的扩展性,当然还有复用性.
* 多态衍生了众多设计思想和设计模式:比如策略模式、基于接口而非实现编程、依赖倒置原则、里式替换原则、利用多态去掉冗长的 if-else 语句等等